**В чем отличается реальный ИИ агент от ИИ ассистента? Зачем нужен именно Агент?**

Ассистент это просто chatGPT, т.е. одноразовое действие, все время нужно с ним общаться или через API, но тогда он не помнит ничего, - умный, но тупой.

Агент же способен выполнять цепочки из многих действий, поддерживать flow, принимать решения, анализировать, уточнять, взаимодействовать с другими Агентами и людьми, т.е. по сути создавать целую орг. структуру из ИИ агентов и работать 100% автономно в условиях неопределенности, получать неструктурированные данные.

Т.е Ассистент не может ЗАМЕНИТЬ маркетолога или бухгалтера, к примеру, но может только ПОМОЧЬ им с выполнением определенных задач.

А вот Агент **может 100% заменить целый отдел** маркетинга или огромную бухгалтерию, когда вместо дружного женского коллектива из 50 человек остаются 2 человека - главный бухгалтер, который досконально понимает в предмете и девелопер (не программист) ИИ-агента, тот кто может построить рабочий цикл (процесс) всего департамента, связать его со всеми сервисами и подключить на разных этапах ИИ, и не один, а несколько.

Представьте, что вам нужен исполнитель, который выполнит НЕ ОДНО действие (типа ответ на вопрос в процессе диалога), а **МНОГО действий, причем БЕЗ ВАШЕГО участия.** Вы ему список дел, активностей, каких-то ваших комментариев, и все - давай, фигач! Типа супер помощник по хозяйству, но еще и налоги за вас сдаст, или переговорит с клиентами, ответит на письма - УМНО. И этот помощник - ИИ, но!!!

Вы не хотите все время вести с ИИ бесконечные беседы, чтобы он делал рутинные действия вместо вас, потому что каждый раз ему объяснять или даже использовать нечто типа GPTs достает. Нет - вы не хотите так. Вы хотите иначе.

У вас есть длинная инструкция из тьмы пунктов, и ВЫ ХОТИТЕ, чтобы ИИ-агент сделал ВСЕ эти действия БЕЗ вашего участия, причем вникал, действовал гибко, подстраивался к ситуации, и не ипал вам мозг.

Т.е. вам нужен УМНЫЙ исполнитель, которому вы обозначите цель (критерии ее достижения), и он сам все, что надо сделает, достанет, разберется, и беспокоит вас только, если встретит ситуацию, когда у него нет инструкции.

Типа "а этому чуваку платить или послать в зопу? И в каких случаях платить, а когда нет?". Или типа "Мне в бухгалтерском отчете налоги в ноль вывести или 5 копеек бросить налоговой?", и т.п.

И вот такие задача chatGPT не способен, и простой диалог через API тоже не способен. Но способен ИИ-агент.
