**Почему так важно сначала разобраться с тем же ChatGPT?**

Потому что, если вы освоите его возможности, то сможете сделать его полноценным партнёром, который решает огромное количество задач. Я уверен, большинство из вас используют 5-10% возможностей ChatGPT. А когда вы поймёте все его функции и как с ними работать, вы выйдете на другой уровень.

Поймите, идея в том, чтобы вы использовать ChatGPT в качестве преподавателя и партнера без человека. ИИ Ассистент может многое объяснять, у него всегда есть время, он всегда стремится помочь, он дает качественный ответ на почти любой вопрос. Но есть нюанс. **Что это за нюанс?** Помните, если вы хотите получить хороший ответ, то должны задать правильный вопрос.

Когда речь идёт об обучении, важно не только получать информацию, но и понимать, какие вопросы стоит задавать. Да, chatGPT может ответить почти на любой вопрос. Но если вы не разбираетесь в предмете, то не знаете, какой вопрос задать и в какой последовательности.

Начинаете улавливать? Представьте, что вы находитесь в огромной комнате. У вас есть ключ, и вам нужно найти замочную скважины, чтобы выйти из темницы. Ключ у вас уже в руках, но замочную скважину не видно. Вы можете искать её очень долго. А если это не просто комната, а целый замок?

Всё, что связано с искусственным интеллектом, больше похоже на замок. Вы ходите с ключом по этому замку, задаёте вопросы, но не двигаетесь вперёд. Потому что вы не знаете, где замочная скважина. Вы не знаете, какой задать вопрос.

**И если есть кто-то, кто скажет**: «Вот замочная скважина», вы открываете дверь — и идёте в новый мир. Вот, собственно, в этом и есть ценность книги. Практически весь материал, который я использую, можно найти в интернете. Огромное, чудовищное количество ссылок — всё это бесплатно, доступно, можно смотреть. **Но есть проблем**а: всё это раскидано по разным местам. Многие статьи, сервисы, инструменты требуют не просто изучения, а понимания и практики.

Разобраться самому, конечно, можно. Но у 99% людей на это просто не хватит времени, силы воли и настойчивости. Это непросто. Такова реальность.

Я стараюсь эту проблему решить. Я собираю всё в одном месте, компактно. Я уже потратил это время. Плюс, я всегда объясняю понятно, потому что смотрю на ситуацию не как технарь, а как человек, которому важно получить результат, пользу. Если речь о бизнесе — значит, я подхожу с этой стороны. Я не углубляюсь в технологии больше, чем это необходимо. Я делаю так, что вы не просто читаете, а начинаете понимать, что это и как это применить.

Если вы ничего не умеете и не понимаете в ИИ\*\*, после книги вы родитесь заново от открывающихся возможностей.\*\*
