Вопросы скептика

Обычно все думают, главный вопрос звучит так: «А как именно всё это получить? С чего начать и каким путём пройти Квест на самом деле? *Что делать мне прямо сейчас? Где первый шаг? Как войти в игру? С чего начать?»* И вроде бы ответ очевиден - начать с книги, потому что книга — «Твой мануал и путеводитель., она проведёт тебя от первых шагов — умения общаться с ИИ — до финала, где ты создашь своего Персонального Наставника…» и бла-бла-бла. Но тем, не менее - главный вопрос не в этом. 

Да, все привыкли спрашивать - «с чего начать?» В то время как самый полезный вопрос - на чем ты споткнешься? Видишь ли - все знают с чего начать, но доходят до финала единицы. Начинаешь понимать? Проблема- то не в начале, а где потом…. Вы все что-то такое встречаете на пути, в Лабиринте, и …. так получается, что встреча эта оказалась роковой для 99% энтузиастов. Никогда не смотрели с такой стороны? Так кто же этот Главный Босс, который побеждает почти всех?

Ответ вам не понравится своей унылой будничностью: Главный босс нашей жизни - смертельная привычка ничего не доводить до конца, бросать. 

Правда в том, что мы всегда бросаем, нам не хватает коммитмента. Мы загораемся, но чуть надо напрячься, чуть нужна собранность, самодисциплина, немного риска, сомнение… и все. Неспособность достигать даже простой цели - является проблемой для 99% людей на планете. Непреодолимой. Это не про интеллект и не про талант. У большинства людей есть знания, ресурсы, даже вдохновение. Но они быстро загораются и так же быстро остывают, не могут удерживать фокус, бросают при первых трудностях, тонут в делах и откладывают главное «на потом».

Этот Босс сильнее всех остальных, потому что хаос можно упорядочить, рутину можно отдать ИИ, одиночество можно смягчить виртуальной семьёй, но если ты не удержишь курс и не пройдёшь до конца, всё рассыпается. В итоге главный финальный враг — **привычка бросать начатое**. А победа над этим беспощадным Боссом = новая жизнь, где ты реально достигаешь целей.

Поскольку у меня большой опыт в бросании начатого, и я более или менее почти победил этого Босса, то я дам вам помощников, о которых говорил ранее. На страницах книги вы встретите 2 Персонажей - Наставника и Мясника. Может кто-то из вас уже встречался с ними.

Задача Наставника объяснить важное, по сути он проводник, который помогает проходить Квест. Но когда вы останавливаетесь, а вы 1000% рано или поздно остановитесь, из подворотни вылезет мрачный Мясник, и напомнит вам, кто вы, ради чего вы на этой планете и как тут на самом деле обстоят дела. И чего вы стоите. Ага… Вот уж что он умеет - «обесценивать и грузить». Не хотите книжку бросить? Чтобы не расстраиваться. Мясник ни слова не будет говорить про ИИ, но вы вскочите, как подорванный и продолжите идти. Как это возможно

Мясник, как свечка под задницей, неизменно выигрывает все конкурсы мотивационных спикеров и не делает больно специально. Второе имя Мясника любовь, потому что только тот, кто любит способен говорит правду, которую мы не выносим. Правда (истина), как известно, делает нас свободным и отчаянным. Слабоумие и отвага. Нам подчас этого не хватает. Чуточку благородного безумия.  Точно не хотите книжку бросить? Так, на всякий случай спрашиваю. Потом поздно будет. Выберите красную таблетку и обратного хода нет. Я предупредил. Ведь это только «в тюрьме сейчас ужин и макароны», а н свободе вы никому не нужны, кроме самих себя. 

Вообще-то будет еще один персонаж, 3-й. Странник. Нет, он не будет вам рассказывать про ИИ, не будет вас грузить, как Мясник. Он в этой книге написал единственную главу - последнюю, которую я лично читать вам не рекомендую.

Ну, с Богом, и не будьте такими серьезным. Кайф это когда весело, прикольно и тяжело. Тогда смысл появляется.