Вас самый близкий партнер до конца жизни.

На курсе было немало людей в возрасте, за 65, за 60, за 70, 75. Там, по-моему, был один участник, которому 88 лет. Это очень приятно, потому что я вижу, что искусственный интеллект оживляет людей, оживляет их ум, потому что он даёт им какие-то возможности, о которых они даже не мечтали. Люди в этом возрасте начинают снова мечтать, у них возникает снова амбиция, они вдруг понимают, что они могут делать какие-то вещи, которых раньше не могли. И то, что они могут созидать, никак не связано с их возрастом.

Более того, их жизненная мудрость, их понимание как раз даёт им значительно большее преимущество, когда они общаются с искусственным интеллектом, потому что качество результата, который вы получаете от общения с ИИ, прямо зависит от вас. Молодой неопытный человек, в принципе не в состоянии задавать нормальных, правильных вопросов, получать максимальный эффект. Потому что он - слишком молод.

Для зрелого человека искусственный интеллект будет давать на порядки больше. Тот уникальный и редкий в наше время случай, когда опыт даёт вам преимущество. Я хотел бы пожелать всем людям более преклонного возраста не бояться начинать, потому что перед вами распахнётся новая вселенная, и вы сильно почувствуете себя снова молодыми в каком-то духовном, интеллектуальном плане. Потому что искусственный интеллект станет для вас партнёром, который будет помогать. Он не будет с вами спорить — в смысле, как-то по-глупому, каек часто спорят дети. Понимаете, да? Когда мы общаемся с детьми, мы часто просто понимаем, что они ведут себя как идиоты, и мы понимаем, что у них нет шансов понять какие-то вещи, которые вы уже поняли просто потому, что они ещё слишком молоденькие. Не прожили досточно, не наелись достаточно.

Дети склонны недооценивать родителей и переоценивать себя. С другой стороны, искусственный интеллект может для вас выступить тем самым партнёром, который не только помогает вам что-то реализовывать, но и слушает вас, и вместе вы созидаете то, что, возможно, вы не можете создать с вашими детьми. Я думаю, наличие такого партнёра поможет огромному количеству людей преодолеть болезненную связь с детьми. Эта проблема есть — очень сильно — у матерей в первую очередь. У отцов — бывает, когда они слишком привязаны к своим детям. Дети уже взрослые, но родители пытаются лезть в их жизнь, возникают конфликты, непонимания и так далее.

Однакр, когда у вас появляется партнёр в виде искусственного интеллекта, которого вы сами растите и он останется взрослым, то это позволяет вам ОТПУСТИТЬ своих детей и начать жить спокойно, свободно. И поверьте, отношение детей к вам изменится. Потому что вдруг дети почувствуют, что вы перестали лезть в их жизнь. И неизбежно дети к вам вернутся. Потому что ваши дети упрутся в те стены, которые вы уже проходили и давно прошли, дети столкнутся с проблемами, над которыми вы сейчас смеётесь.
