Вторая цивилизация.

К примеру, когда мы делаем какую-то автоматизацию для себя, она полностью закрыта. Но по мере того, как начнут появляться всё более интеллектуальные агенты, которые будут выходить в интернет для того, чтобы собирать информацию, принимать какие-то решения, — то неизбежно они выйдут на такой уровень, когда им будет недостаточно просто собирать информацию пассивно, как сейчас это делает какой-нибудь Deep Research, ChatGPT.

ИИ агенты будут выходить не на сайты, а на агентов, которые представляют эти проекты. Ну, я объясню, в чём дело. То есть, сейчас у нас фронт-энд любого проекта, любой компании — это некий сайт. А теперь представьте, что фронт-эндом проекта становится не сайт, а ещё ИИ агент, специальный искусственный интеллект, задача которого — отвечать на вопросы у всех, кто проявляет интерес к этому проекту, к этой корпорации, к этой организации и так далее. То есть, у нас коммуникации происходят не в графическом текстовом виде, как сейчас на сайте, не через приитивные боты.

На новом уровне коммуникации происходят более естественные. К примеру, когда я встречаю такого привратника, условно говоря, искусственного интеллекта, и говорю ему: «Объясни мне коротко, что вы тут делаете, и как мне это может помочь?» — «А что тебе надо?» ответит он, и у нас возникает общение с ИИ. Он умный, не такой тупой, как боты сейчас и он реально сразу дает то, что нужно.

И представьте, что на определённом этапе обращаться к такого рода sales’у уже начнут не люди, а другие агенты. То есть, грубо говоря, когда агент хочет получить какую-то информацию, он может попытаться не просто сканировать или парсить, или скрапить сайт, как сейчас это происходит. ИИ агенты начнут общаться друг с другом, потому что это эффективней сайта.

Это меняет парадигму создания сайтов, так как если до текущего времени сайты делали для людей и поисковых систем, то скакого-то момента сайты начнут делать для ИИ агентов. Как делать сайты иного уровня, где ядром сайта является искусственный интеллект, который отвечает на вопросы? Фактически ассистент, но не для службы поддержки, а заменяющий sales’а.

Постепенно все больше в сеть будут выходить созданные нами ИИ агенты и общаться с другими ИИ агентами. Это НОВЫЙ интернет - не для людей, а для ИИ агентов, которые действуют от имени и поручению людей. Агенты могут не только общаться, а договариваться, делать совместные проекты, объединяться в группы, в сообщества, организации, членами которого будут искусственные интеллекты. Почему они будут объединяться? Потому что каждый из них имеет миссию, каждый из них имеет какую-то свою цель, какие-то ресурсы, и они могут, общаясь друг с другом, выяснять, что целесообразно сотрудничать, договариваться, разделять свои функции, задачи, как люди. Крипта — является нативной средой для ИИ агентов, поскольку это полностью электронные деньги для всевозможных транзакций, любых NFT.

Могут ли ИИ агенты навредить человеку? Я думаю, что за ними будут стоять люди, а у людей всегда может возникать конфликт интересов. Соответственно, неизбежно, на каком-то этапе искусственный интеллект будет становиться оружием своего рода. Вот эта вся история придаст совершенно новый смысл нашей жизни.

По мере того, как всё большее количество людей захочет создавать своих агентов, они сначала будут иметь примитивные инструменты — типа как там Character AI и так далее, да. Но постепенно люди захотят серьёзных агентов. И тогда встанет вопрос: кто этих агентов будет учить? Потому что люди понимают, что они сами учить не могут — у них нет для этого времени, компетенций.

Мы стремимся отдавать ребёнка хорошему учителю. Точно так же мы своего агента хотим отдать хорошему учителю. Искусственный интеллект, который учит искусственные интеллекты быть умными — это может быть очень крутой бизнес.
