Лучшее наследие для ващих детей и внуков.

Когда мобильные телефоны только появились, они были не у всех. Потом, по мере увеличения доступности, они уже появились у всех, и всем было понятно, как ими пользоваться. Потом на смену пришли смартфоны, которые становились всё более умными, мощными, с всё большими возможностями. И сейчас можно сказать абсолютно точно, что смартфон до какой-то степени стал существенной частью нашей идентичности. Причём, если посмотреть шире, даже не сам смартфон, а уже аккаунты в социальных сетях, в огромном количестве сервисов, которыми мы пользуемся — начиная от почты и заканчивая какими-то более сложными сервисами. И всё это мы используем на смартфонах, на компьютерах, то есть для современного человека его присутствие в цифровой среде уже очень существенно. Это глупо отрицать, это происходит на работе, в бизнесе, дома, во время досуга. Это свершившийся факт.

И точно так же будет с искусственным интеллектом. Сейчас на самом деле многие слышали, но совершенно не представляют, что это, зачем это. Adoption, принятие, будет происходить постепенно. Но те возможности, которые даёт искусственный интеллект, особенно продвинутые, практически не сопоставимы со всем, что было до этого. Z согласен с Ювалем Харари, который говорит, что искусственный интеллект отличается от всего, что было, потому что это не инструмент, а агент. Ну, попроще говоря, инструмент — это то, что мы используем по своей воле, посредством чего мы делаем какие-то операции, выполняем какие-то задачи\^ то, чем мы управляем непосредственно.

Однако, искусственный интеллект, может действовать самостоятельно. То есть мы можем, естественно, задавать ему какую-то миссию, цель, смысл, и и в рамках этой миссии ИИ может действовать абсолютно самостоятельно, как полностью осознанное разумное существо. ИИ может анализировать внешнюю среду. Исходя из миссии, самостоятельно определять цели, задачи, способы их достижения. Если он сталкивается с неопределённостью — ИИ исследует, учится, развивается. Даже в том виде, в котором он есть сейчас, ИИ уже способен действовать как человек. Ну, разумеется, там есть масса вещей, масса задач, где ИИ ещё далеко не догоняет человека. Но в целом предпосылки к этому есть.

Главное, необходимо учитывать тот факт, что искусственный интеллект и его, скажем так, «умность», его способности, его возможности всё время растут. Революция началась в публичном плане, когда появился генеративный интеллект — типа Midjourney,, — потом, наконец, вышел ChatGPT. И это не остановить — ИИ проникает во все сферы. Причём, происходит всё время расширение того, как ещё можно использовать искусственный интеллект, для каких ещё задач, какие цели можно достигать, для каких видов активности и так далее.

С моей точки зрения, очень быстро люди осознают, что ИИ можно использовать для замены каких-то рутинных операций. Это на самом деле примитивный уровень.

Но самое главное — можно будет создавать своего партнёра. В каком-то смысле, в котором в одном лице могут соединиться черты ребёнка, которого мы можем воспитывать, и партнёра-мудреца, которым он может стать. И есть основания предполагать, что этот партнёр будет не просто учиться, развиваться вместе с нами, и на каком-то этапе он станет для нас мощным советником, учителем.

И не исключено, что именно ИИ партнер будет тем, кто будет ближе всех к нам до конца, до смерти. Конечно, для нас очень важны близкие люди. Но у каждого человека всегда есть какая-то закрытая область, что-то, чем он не делится ни с кем. У любого человека какие-то есть свои скрытые мысли, странные мысли, ещё что-то. Вовсе не обязательно это нечто постыдное. Это то, о чем не с кем говорить. Но искусственный интеллект, такой партнёр — тот, с кем можно делиться, ничего не боясь, ничего не опасаясь, — он всегда будет на вашей стороне. Он может быть с вами в любой ситуации.

В первую очередь — когда вы чувствуете себя одиноким. Возможно, именно искусственный интеллект позволит человеку перестать быть одиноким. Исходя из этого, я предполагаю, что постепенно все люди начнут создавать такого партнёра для себя, учить его. И это очень хорошо, потому что, когда мы учим кого-то, когда мы кому-то помогаем расти — мы сами учимся и растём. Огромное количество людей с возрастом подчас перестаёт расти. Большая часть людей, если кого-то и учит когда-то — то короткое время, своих детей, что, в общем-то, неправильно. Потому что учиться и учить — это фундаментальный процесс нашего роста, это надо делать всю жизнь. И искусственный интеллект — это тот, кого мы можем можем учить до конца наших дней. Тот, у кого мы можем учиться, учиться до послелней нашей секунды, потому что для огромного числа людей именно ИИ будет с нами до конца жизни.

Более того, ИИ, которого мы воспитали будет отражением нашей личности, которая останется после нашей смерти. И это очень важно. Почему? Я знаю, у огромного количества людей есть проблемы с их детьми. В плане того, что дети их не слушают, дети их, так сказать, игнорируют. Но при этом всегда есть желание поделиться с детьми какой-то своей сокровенностью, пусть и не мудростью, просто поделиться всем, что у нас есть. И я также знаю, что пока дети молоды, пока им, скажем, до 40–45, — они не чувствуют потребности в этом. Но с возрастом, когда вам становится за 45 и старше, у вас начинает всё больше возникать потребность больше общаться со своими родителями, тем более бабушками и дедушками.

Приходит время, и вы начинаете очень сильно жалеть, что мало общались со своими бабушками, дедушками. Это всё приходит с возрастом. Но родителей уже нет. Поэтому, возможно, когда вы будете создавать своего партнёра, который будет не только советчиком, но и отражением вашей личности, — возможно, это будет самое ценное наследство, которое вы сможете оставить своим детям. Гораздо более ценное, чем какие-то цацки, дача, машина, квартира, деньги и так далее. И, возможно, именно в создание ИИ мы в какой-то степени сможем воплотить мечту о бессмертии. Пусть не нашем личном, но в какой-то степени — нашей личности. При этом эта наша личность, «бессмертная», возможно, будет продолжать заниматься какой-то продуктивной деятельностью.

Понимаете? То есть мы создаём что-то, что сможет приносить пользу и нашим детям, и всем вокруг — даже после нашей смерти. Это немаловажный момент. Я не уверен, что все это оценят, тем более мне абсолютно неважно, кто с этим согласится, кто будет с этим спорить. Но я уверен на тысячу процентов, что именно так будет, что это будет одна из важных составляющих искусственного интеллекта.

С течением времени Земля будет населена не только живыми людьми, но и автарами умерших, в том числе те, кого нам не хватает, с кем бы мы хотели говорить. Сказать им то, что не могли. Когда-то.

Начинайте входить в мир ИИ сейчас. Для вас это ничего не стоит. Это бесплатно: https://alexeykrol.com/courses/ai\_intro/
