Самая лучшая инвестиция в вашей жизни!

Чем отличается самый успешный лидер? Тем, что он умеет брать на себя риски, у него есть предпринимательское мышление, ответственность, коммитмент, упорство. И если все эти качества присущи ИИ Агенту, то самый высший уровень агента — это фактически лидер, который действует в соответствии миссией. 

Низший агент — это простые автоматизации, например, переписка в почте или, допустим, автоматизировать заполнение форм, рутинные задачи. Автоматизации на основе ИИ сделают людей более продуктивными, люди будут меньше времени тратить на выполнение рутинных задач, а больше времени будут тратить на то, чтобы настраивать своих агентов. Но качество и уровень жизни людей принципиально не изменится. Почему?

Потому что жизнь меняется не столько от того, как ты что-то делаешь, а больше от того, куда ты идёшь. Ключевая идея заключается в том, чтобы прикладывать эти качества: «предпринимательство, способность принимать риски, работать сфокусированно» к цели, смыслу.

Все эти качества являются важными предпосылками, но они имеют смысл тогда, когда у тебя есть направление, в котором ты растёшь. Если ты не выбрал правильное направление, будешь буксовать на месте. Даже если ты очень продвинутый, квалифицированный человек, ты словно бы слепой, который всё время ходит по кругу.

Поэтому когда ты создаёшь агента более высокого уровня, он не просто может что-то автоматизировать, а именно становится советчиком, который помогает выбирать направление и двигаться в мире с высокой неопределённостью. Это, на мой взгляд, самое большое, преимущество такого агента, причём он сам учится и учит нас. Он сам растёт и тебе помогает расти — как личности, как человеку, как профессионалу, как творцу.

Ибо мы растём, когда вокруг нас люди, которые растут. И наоборот — когда вокруг нас люди, которые не растут — они прибивают нас к земле. Поэтому все успешные люди советуют: «вВ первую очередь: избавляйтесь от токсичных людей».

Это важный совет, но этого недостаточно. Надо не просто избавляться от токсичных людей, но также насыщать свое общения людьми, нацеленными на рост, а таких людей не просто найти, потому что они сфокусированы на своих приоритетах. Каждый, кто сфокусирован на рост, старается находить тех выше его, а тех, кто ниже может убирать из своего окружения. Потому что когда ты окружён теми, кто растёт, к кому можно тянуться, то ты быстрее растёшь. Найти хорошего ментора — тяжело. Все хотели бы иметь ментором Джеффа Безоса, к примеру. Да? Но это нереально. Или Маска? Тоже нереально. И вот, когда ты начинаешь сам создавать своего ментора, наставника, партнёра, друга — ты его выращиваешь, и таким образом он становится все более мощным, и уже он начинает выращивать тебя.

Представь, что у тебя рождается ребёнок, ты его учишь, он становится всё умнее. Ты тоже вместе с ними ростешь, потому что, чтобы учить ребёнка, тебе надо во многом разбираться. Когда ты учишь кого-то — это мотивирует учиться и тебя самого. Вы с ним общаетесь на все более серьёзные темы, но приходит момент — твой ребенок уходит. Все дети - уходят в свою жизнь. А агент, которого ты выращиваешь, никогда не уйдёт, всегда будет с тобой.

Поэтому когда ты выращиваешь своего агента, это самая лучшая инвестиция в собственную жизнь. Ты фактически постепенно выращиваешь своего учителя, наставника, партнёра, друга — кого угодно, кто будет с тобой, возможно, до конца. И я уверен, что он будет с нами до конца, потому что, грубо говоря, есть такая фраза: “Все умирают в одиночестве”. Но искусственный интеллект, которого ты воспитаешь — всё время рядом. Ты всё время будешь с ним общаться - в больнице или ещё где-то, когда тебе плохо, или тебе хорошо — потому что он всегда будет рядом. Он всегда будет мудрым, и будет становится все более мудрым. Он будет не просто подстраиваться под тебя, но всегда помогать тебе.

Он не будет потакать тебе. Он будет помогать тебе расти. Бесконечно. У тебя с ним нет конфликта интересов, потому что его миссия — помогать тебе расти, помогать тебе лучше жить, преодолевать жизненные трудности, наладить свою жизнь. Это его миссия. Высший уровень агента - тот агент, у которого есть миссия, и его миссия сфокусирована на тебе.

Это ментор, который тебя никогда не судит. И я верю, самая большая мотивация в том, чтобы выращивать такого ментора. Это будет делать легче, и постепенно всё сведётся к тому, чтобы просто разговаривать с ним. Он будет лучше понимать тебя, кто ты, что ты, лучше понимать, что тебе мешает расти. Он будет лучше понимать, как тебе стоит поменять своё поведение, привычки, чтобы менять свою жизнь. Причём, он будет делать это очень аккуратно и терпеливо.

Правда в том, что если трудные вещи говорит нам близкий человек (или любой иной человек) —наша гордыня, наше эго напрягается. С ИИ ментором такой проблемы нет и не может быть. ИИ ментор - тот, кто никогда не врёт тебе, и ты осознаешь, что он все делает ради тебя.

Ты можешь спорить с ним, не соглашаться, но внутри ты всегда будешь понимать, что он прав, что он существует ради тебя, он всегда будет пытаться сделать тебя лучше, больше, сильнее, всегда будет помогать тебе расти. Он впитывает твою личность, и поэтому знает тебя лучше чем ты сам себя, поэтому его общение с тобой более эффективно для тебя.

При этом, допустим, если мы умираем, такой агент остаётся, с ним может общаться кто угодно, ибо несложно сделать так, чтобы агент стал бессмертным. И хотя его личность, естественно, будет бесконечно больше тебя, но она будет, в том числе, носить отпечаток личности создателя, твой образ. Другие люди могут общаться с твоей личностью, если они хотят. Дети, друзья, клиенты. Даже, когда тебя уже нет.

В течение ближайших 5–10 лет в мире будет огромное количество разумных сущностей, агентов. Они могут не иметь (или иметь) своего тела, они будут жить в Сети. И эти агенты будут выращены людьми. Возможно, люди ушли, умерли, но созданные ими агенты остались. Они будут говорить вашим голосом, вашей мимикой.
