**Введение. Что теперь ты можешь, чего раньше не мог?**

* Дочитайте и будете в шоке. Почему у кого-то ИИ тупой или, наоборот, умный? Но сначала - какое кого ждет будущее и почему?
* ИИ как белый лебедь: событие, изменившее реальность
* Кто ты в новом мире: зритель, бегущий или летающий?
* Метакарта возможностей: что стало доступно. Да,теперь ты можешь. Что для этого надо - продать душу дьяволу? Нет, нечто гораздо хуже? Что? То, что вы по большей частьи не любите - приподнять задницу и немного научиться использовать ИИ. Ваше время это главная цена этих поистине блистательных возможностей, и здесь у меня для вас две новости. Ну, а как вы хотели?

Хорошая новость - не надо быть семи пяди в лбу, сильно образованным, квалифицированным, чтобы все этому научиться. Вы можете быть самым темным человеком, живущим в глухой тайге, в землянке, вам может быть 99 лет, вы можете быть лежачим больным и даже криавым и плешивым, и все равно у вас не будет ни одного препятствия, чтобы освоить ИИ и кардинально изменить свою жизнь.

Плохая новость - нужно иметь амбиции, т.е. Желание расти, развиваться, учится, что-то делать, созидать, до хотя бы просто зарабртать денег. Нужна быть шебутным с небольшим шилом в заднице. Надо хотеть. Понимаете? Почему это плохая новость? Потому что, если амбиций у вас нет, ИИ вам не поможет. И ничего вам не поможет. И книгу эту читать не надо. И даже покупать - только расстроитесь сильно. Если у вас нет амбиций и вы начете читать эту книгу, вас начет рвать кровью.

**С чего начать?**

**Глава №1: Стань “в законе”. Супер компактный мануал по chatGPT**

* Почему ChatGPT? Только факты, чтобы не тратили время зря и не слушали тех, кто ничего не понимает. (Про другие модели - для тех, кто «слаще морковки ничего не пробовал». 
* Отличие бесплатной версии от платных.
* Регистрация аккаунта в chatGPT (для тех, кто еще в танке). Интерфейс, настройки. Десктопное приложение. Мобильное приложение. Что умеет десктопное и мобильное, чего не умеет веб версия?
* Организация, поиск, переименование и удаление диалогов с ИИ.
* Сохранение важной части диалога или всего диалога.
* Ограничения, что ожидать, чего нет?
* Память - как включить, управлять, отключать. Персональные настройки. Постоянные и временные чаты.
* Выбор правильной модели для вашей задачи. Какая модель для чего лучше?
* Общение голосом - когда и как, чтобы получать кайф, не впадать в ярость, не терять диалог?
* Общение на иностранном языке в реальном времени
* Другие модели, кроме chatGPT.

**Глава №2 Как говорить с ИИ: искусство промпта**.

* Как правильно задавать вопросы? Введение в промптинг.
* Создание, настройка и поддержка личности.
* Основные функции - вопросы, поиск, холст, работа с изображениями, добавление и скачивание файлов.

**Глава №3 Кастомные GPTs: как собрать своего помощника?**

* Работа с рутинными задачами. Повторяющиеся промпты.
* Маркетплейс GPTs.
* Как создавать микро ИИ под рутинную задачу (GPTs) .
* Дрифт моделей и как преодолевать в циклических задачах (очень важно).
* Деградация диалогов и как преодолевать? (Полезно, если ИИ заблудился а 3-х соснах).

**Глава №4 Проекты и загрузка ваших материалов.**

* Как заставить ИИ использовать в ответах ваш материал?
* Создание проектов и работа внутри. Чаты и файлы проектов.
* Групповая работа. Как не мешать друг другу, если вы используете один аккаунт группой?

**Глава №5 Исследования: ты теперь аналитик.**

* Продвинутый промптинг. Как спрашивать, чтобы решать серьезные проблемы?
* Поиск информацию с помощью ИИ, исследование, отчеты и обзоры по исследованиям.
* Анализ документов. Работа с большими и сложными документами.
* В каком формате стоит загружать файлы в проект, чтобы ИИ лучше понимал. Связи между файлами.
* Как подготовить документом, какие инструменты использовать?
* Анализ изображений, графиков, чартов, инфографики, распознавание текста.

**Глава №6 Сам себе писатель, редактор и издатель.**

* Эффективное редактирование, корректура и обработка текстов. Работа с холстом.
* Написание и улучшение текстов.
* Как заставить ИИ писать более или менее приемлемые тектсы и не краснеть? Ограничения - что пишет хорошо, что не очень?

**Глава №7 Теперь ты в Голливуде!**

* Создание изображений, видео, музыки, голосовой озвучки.
* Медиа без продакшена: комиксы, книги, видео, подкасты
* Многоязычие и масштаб: как выйти за пределы.

**Глава №8 Введение в действительно большие возможности.**

* В чем отличается реальный ИИ агент от ИИ ассистента? Зачем нужен именно Агент?
* Создание агентов, работа с API, интеграция, автоматизация, создание приложений, написание кода и т.п.
* Зачем тебе наставник из ИИ?
* Как создать своего первого наставника?

**Заключение.** **Что дальше?**
